Reklamér for ditt produkt her.
Kontakt www.OpenSubtitles.org i dag.
GODKJENT AV
COMICS CODE AUTHORITY
La oss gjøre dette
én siste gang.
Jeg heter Peter Parker.
Jeg ble bitt
av en radioaktiv edderkopp.
Og i ti år
har jeg vært den unike...
...enestående...
...Spider-Man.
Du vet nok resten.
Med stor makt
følger stort ansvar.
Jeg reddet masse mennesker,
forelsket meg, reddet byen.
Og så reddet jeg byen
igjen, igjen, igjen og igjen.
Og jeg...
...gjorde dette.
Vi snakker
egentlig ikke om dette.
Men jeg er en tegneserie.
En frokostblanding.
Jeg spilte inn en juleplate.
Jeg har en glimrende kjenningsmelodi.
Og en is
som ikke er så verst.
Jeg har sett
verre ut.
Men til sjuende og sist...
...elsker jeg
å være Spider-Man.
Hvem ville ikke det?
Uansett hvor mange
trøkker jeg får...
...kommer jeg alltid tilbake.
For det eneste som hindrer
at denne byen blir glemt...
...er jeg.
Det fins bare
én Spider-Man.
Og det er meg.
Miles!
Miles, papá,
du må på skolen.
Miles!
- Miles!
- Ja! Ja?
Har du pakket ferdig
til skolen?
Ja.
Stryker bare
den siste skjorta mi.
¡Apúrate! ¡Vamos, chacho!
Kom igjen.
Du er voksen nå.
Vis lærerne det.
Miles!
- Hvor er laptopen min?
- Hvor la du den sist?
- Vi må dra nå om jeg skal kjøre deg.
- Nei, pappa. Jeg går.
- Én sjanse til privatsjåfør.
- Det går bra.
- Miles! Må gå.
- Straks!
- Må gå.
- Mamma, jeg må gå.
- Straks.
Vi ses fredag.
Okay, mami. ¡Hasta luego!
Se hvem som er tilbake.
Skjer'a, kompis?
Jeg går bare forbi.
Står til?
¡Oye, Milito!
¿Te va bien esta escuela donde viene?
Seguro que si.
Miles! Følte du jordskjelvet
i går kveld?
Hva mener du?
Jeg sov tungt i går kveld.
- Hvordan er den nye skolen?
- Lett.
- Vi savner deg, Miles.
- Jaså? Jeg bor her ennå!
Savner du meg?
¡Contra!
Det er ikke mulig.
Seriøst, pappa.
Det er helt greit å gå.
Du kan gå på lørdag
når du tar av klistremerkene.
Så du det?
Jeg vet ikke om det var meg.
Og de to fra i går
på Clinton.
Ja, det var meg.
Sett på maken.
En ny kaffebar.
- Ser du?
- Ja.
- Hva heter den?
- Foam Party.
"Foam Party"? Gi deg.
Og alle stiller seg i kø.
- Ser du det?
- Ja.
- Er det en kaffebar eller en disko?
- Du er gammel, pappa.
Det kommer rapporter om
en ny mystisk seismisk hendelse i går.
Kilder nær Spider-Man
sier at han ser på problemet.
Spider-Man.
Han svinger inn én gang daglig...
...og står ikke til ansvar
for noen.
Ja, pappa.
Og mine menn er
der ute...
...risikerer livet,
uten maske.
- Vi står til ansvar.
- Fortere. Jeg kjenner dem.
- Med store evner følger stort ansvar.
- Uttrykket er ikke slik.
Men jeg liker
frokostblandingen hans.
Ignorerer ikke politiet
røde lys?
Ja, noen.
Men ikke faren din.
Hvorfor kan jeg ikke
gå på Brooklyn Middle?
Du har gått her i to uker.
Ikke noe å diskutere.
- Den nye skolen er elitistisk.
- "Elitistisk"?
Jeg foretrekker en normal skole
blant folket.
"Folket"? Dette er ditt folk.
Jeg er bare her
fordi jeg vant lotteriet.
Nei. Du bestod opptaksprøven
som alle andre.
Du har
en mulighet her.
Vil du spolere den
og bli som onkelen din?
Hva er galt med onkel Aaron?
Han er bra.
Vi tar alle valg
i livet.
- Det føles ikke som om jeg har noe valg.
- Det har du ikke.
Jeg er glad i deg.
Det vet jeg.
Vi ses fredag.
- Du må også si: "Jeg er glad i deg."
- Seriøst.
- Jeg vil høre det.
- Vil du høre meg si det?
- Du setter meg av ved skolen.
- "Jeg er glad i deg, pappa."
- Se deg rundt.
Jeg er glad i deg, pappa.
Oppfattet.
Knytt skolissene dine.
"Jeg er glad i deg, pappa."
God morgen.
Hvordan går det?
- Kort helg, hva?
- "Oppfattet."
Du verden! Dette er pinlig.
Vi går med samme jakke.
Hei. Skolissen din er åpen.
Jeg vet det.
Jeg har valgt det.
Hvem kan løse dette
for XY?
En esta clase
se habla castellano.
...kjent som
en syllogisme.
Les to kapitler
av Store Forventninger.
En hjemmeprøve
om volumetrisk trykk.
Fem siders stil
med vekt på konklusjoner.
...talløse andre muligheter.
Kanskje et univers der jeg går i rødt.
Eller går
med lærbukser.
Morales. Du beveger deg i mørket.
Du er sent ute igjen.
Einstein sa
at tid er relativ, ikke sant?
Kanskje er jeg ikke sent ute.
Kanskje er dere tidlig ute.
Unnskyld. Det var bare
så stille.
Vil du stå der
eller sette deg?
Universet vårt er
ett av flere parallelle universer...
...som skjer
nøyaktig samtidig.
Takket være alle her
på Fisk Family Foundation...
- Jeg likte spøken din.
- Jaså?
Den var ikke morsom.
Derfor lo jeg.
Men den var smart,
så jeg likte den.
Jeg har visst ikke
sett deg før.
Alle valgene våre...
...vil skape
talløse andre muligheter.
Et hva om
i all evighet.
Null?
Noen slike til
så må dere vel sparke meg ut?
Kanskje jeg ikke passer her.
Hvis en person
valgte svarene helt tilfeldig...
...vet du hva han ville få?
- 50 % riktig.
- Ja!
Du får bare feil på alle svar
ved å kunne de riktige.
Du prøver å slutte.
Og det får du ikke.
Du skal skrive
en personlig stil.
Ikke om fysikk,
men om deg.
Og hva slags person
du vil være.
Store forventninger
JEG FØLGER MED PÅ DEG!!!
Onkel Aaron!
Var du skremt?
Vil du ha den?
- Hvordan går det på skolen?
- Flott! Har masse venner.
Det er vel ikke
så ille der.
Det må være
masse smarte jenter der.
Nei, det er ingen.
En nevø av meg
må ha draget.
Jeg har draget.
Det er ei ny jente. Hun liker meg.
Du vet hvordan det er.
Hva heter hun?
Vi legger grunnlaget.
Vet du om
skulderberøringen?
Selvsagt.
Men si det uansett.
I morgen går du bort til jenta
og sier:
"Hei".
- Mener du det, onkel Aaron?
- Det er vitenskap.
Gå bort til henne
og si: "Hei".
Nei, nei. "Hei".
"Hei".
Nei. "Hei".
Sikkert at du er
nevøen min?
- Pappa: Ferdig med leksene?
- Er det henne?
Jeg bør vel gå.
Jeg må skrive stil.
Skjuler du noe for meg?
Har du malt disse?
Nei. Du kjenner faren min.
Jeg kan ikke.
Kom. Jeg har
et utrolig sted.
Nei, jeg kan ikke.
Jeg får
masse trøbbel.
Si at kunstlæreren din
ba deg gjøre det.
KUN AUTORISERT PERSONELL
- Hvordan vet du om dette stedet?
- Gjorde en teknisk jobb her.
Skjer'a?
Jeg visste
vi var i slekt.
Jøss!
Brooklyn!
Det er mye historie
i disse veggene.
Denne er så urørt.
Nå må du
klare deg selv, Miles.
Ro deg ned litt.
Det er bedre.
Det er perfekt.
Ser du hva du har nå?
Det å gjøre feil hører med.
Den ekte Miles
kommer ut av skjul.
Bryt den linjen
med en annen farge.
Litt hjelp?
Skulle det dryppe? Det er greit,
men om ikke, så beveg deg.
Det er med hensikt.
ingen forventninger
- Er det for sinnssykt?
- Nei.
Jeg ser nøyaktig
hva du gjør.
Jeg og faren din
gjorde dette før.
- Ikke lyv.
- Det er sant.
Så ble han politimann, og,
jeg vet ikke...
Han er
en bra fyr, bare...
Du vet
hva jeg mener.
Kom. Jeg må stikke.
La oss gå.
Så rart.
Buksa mi har krympet.
Jeg har visst
kommet i puberteten.
JEG SKULLE IKKE
HA NEVNT DET
Jeg må kjøpe meg
ny bukse.
Vent. Hvorfor er stemmen min
i hodet så høy?
Hva?
- Går det bra med deg?
- Hva?
Hvorfor svetter jeg slik?
Hvorfor svetter du slik?
Det er puberteten.
Hvorfor sa jeg det?
Jeg går ikke gjennom puberteten.
Jeg gjorde det,
men jeg er ferdig.
Jeg er en mann.
Du er ny her.
Vi har det til felles.
Ja. Det er én ting.
Fint.
Jeg heter Miles.
Jeg heter Gwe... anda.
Heter du Gwanda?
Ja, det er afrikansk.
Jeg er sørafrikaner.
Men ingen aksent,
for jeg vokste opp her.
Gjør skulderberøringen nå
før hun går.
Hvorfor er dette
så skummelt?
Gjør jeg dette i sakte film,
eller føles det bare slik?
Jeg tuller. Det er Wanda.
Ingen "G". Det er tull.
Hei.
Ok.
Vi ses.
- Unnskyld.
- Hei.
- Fanken.
- Kan du slippe?
- Jeg kan ikke.
- Rolig. Det går bra.
- Slipp.
- Jeg prøver.
Det er bare puberteten.
Du vet nok ikke hva det er.
Bare slapp av.
- Jeg har en plan.
- Flott.
- Jeg drar veldig hardt.
- Forferdelig plan.
- Én.
- Nei.
- To.
- Tre!
Fint å treffe deg?
Ja visst.
En stor glede.
Ingen så det.
Det går bra.
Ingen vet det.
Alle vet det.
De snakker om meg.
De så alt!
Han vet det. Hun. De vet det.
Hun er superhøy.
Hvorfor smiler han?
Er jeg en raring nå?
Hva gjør jeg?
- Den fyren er så rar.
- Så du hva han gjorde?
- Hvordan stanser jeg?
- Jeg ville ha dødd.
Hører de tankene mine?
Hvorfor er tankene så høye?
Jeg vet du snek deg ut
i går kveld, Morales.
Spill dum.
Hvem er Morales?
Ikke så dum.
Hei!
Du er i orden.
- SIKKERHETSSJEF
- Han finner deg aldri.
Nei.
SIKKERHET
Hva gjør du
på kontoret mitt, Morales?
Åpne!
Hvorfor skjer dette?
Det er
mitt barns spilleliste.
Åpne!
Slutt å klistre.
Fortsett å klistre.
HAKK HAKK
...Hofstadter antyder...
...at vi...
...ser på...
Ok.
Rommet mitt!
SANNE HISTORIER
OM SPIDER-MAN
"Hvorfor skjer dette?"
"Slutt å klistre."
"Fortsett å kl..."
Vent, vent.
Hvordan kan det være to Spider-Men?
Det er umulig.
Kan det?
DE TO SPIDER-MEN
Ta telefonen,
onkel Aaron.
Aaron her. Jeg er bortreist noen dager.
Jeg ringer når jeg er tilbake.
Nei. Nei.
Det går ikke an!
Det er bare puberteten.
Det er en normal edderkopp,
og jeg er normal!
Bra!
SENERE PÅ KVELDEN
MILES LETER
ETTER SVAR...
Jeg må si det
til noen.
Pappa
Du er gal, Miles.
Finn edderkoppen.
Du får se.
Det er
en normal edderkopp.
Den er kjedelig normal.
Hvorfor skjer dette
med meg?
Langt der borte.
Jeg skjønner.
Se opp.
SE OPP!
Hør på meg, Norman.
Spider-Man?
Du får ikke åpne en portal
til en annen dimensjon.
Det går ikke i Brooklyn.
Det er ikke
opp til meg.
Er det Green Goblin?
Hvorfor gir
du ikke opp?
Brooklyn skal ikke dras ned
i et svart hull.
Jeg går.
Staten Island, kanskje.
Ikke Brooklyn.
Nei!
Hva nå?
Hva slags sted
er dette?
Visste du
at skolissene dine er åpne?
Dette er en onesie,
så jeg må ikke tenke på det.
Jeg trodde jeg var den eneste.
Du er som meg.
Det vil jeg ikke være.
Du har nok
ikke noe valg, gutt.
Du har nok mye
å tenke på.
Ja.
Det går bra.
Jeg kan hjelpe deg.
Blir du her,
kan jeg vise deg knepene.
Ja.
Jeg må bare...
...ødelegge denne maskinen
før romtiden kollapser.
Ikke rør deg.
Vi ses snart.
Hvordan gjør han det?
Er det her?
Nei, det er her.
Greit, folkens.
Jeg gjør alltid dette feil.
Jøye meg.
Prowler.
Jeg holdt på
med noe.
Jeg er så sliten.
Det føles
som om du er sint på meg.
Er det alt du kan?
Så ekkelt.
Jeg bør gå opp dit
og hjelpe ham.
Si det som det er.
Det bør jeg ikke.
Se opp.
Her kommer Spider-Man.
Liker du
det nye leketøyet mitt?
Det kostet en formue,
men du kan ikke ta det med.
Du kom hele denne veien.
Se på testen.
Noe til lysshow.
Du vil elske det.
SONDE AKTIVERT
Nei, ikke gjør dette! Stans!
Du vet ikke hva den kan gjøre!
Du vil drepe oss alle!
Flere dimensjoner
åpner seg!
Det var
tre, fire og fem dimensjoner.
Det er ustabilt!
Vi bør stanse.
Norm, hva mener du
om hodeskader?
Jeg prøvde
å advare deg.
ADVARSEL
Nei, Goblin!
Få ham ut!
Hvor er vi?
Veldig rart.
Wilson!
Hei! Går det bra?
Ja. Jeg hviler bare.
- Kommer du deg opp?
- Ja.
Jeg kommer meg
alltid opp.
Hostingen er nok ikke
et godt tegn.
Finn ham. Nå.
Vi må samarbeide.
Vi har ikke mye tid.
Vi stanser bare kollidereren
med nøkkelen.
Sving opp, bruk nøkkelen,
trykk den røde knappen og spreng den.
Skjul ansiktet ditt.
Ikke si til noen
hvem du er.
Ingen må få vite det.
Han kontrollerer alle.
Hvis han skrur på maskinen igjen,
forsvinner alt du kjenner.
Familien din, alle.
Alle.
Lov at du gjør dette.
Jeg lover.
Gå. Ødelegg kollidereren.
Jeg finner deg.
Det går bra.
Tombstone. Testene er over.
Gjør klar
greia igjen. Snart.
Fortere! Disse folkene er svake.
Det er ikke hyggelig
å se deg igjen, Spider-Man.
Hei, Kingpin.
Hvordan går det?
Strålende.
Fint. Det er forbudt.
Denne kan åpne
et svart hull under Brooklyn.
Det kan ikke
være verdt risikoen.
Det handler ikke alltid om penger,
Spider-Man.
Vil du ikke vite
hva jeg så der inne?
Vent.
Jeg vet
hva du prøver å gjøre...
...og det går ikke.
De er borte.
Bli kvitt liket.
Hva var det?
Drep den fyren.
Slutt å klistre!
Hold avstand
til dører som lukkes.
Jeg tror
det er en Banksy.
New York-ere melder om
sporadiske strømbrudd...
...fra nok
en underlig seismisk hendelse.
Politiet! Hendene i været!
Miles?
Hvorfor er du ikke på skolen?
Det går bra.
Miles? ¿Qué te pasa?
Er det jordskjelvet?
Kan jeg overnatte her?
Miles. Det er midt i uka.
Skolen er viktig.
Han er opprørt.
Selvsagt kan du bli.
- Pappa?
- Ja.
Hater du virkelig
Spider-Man?
Ja. Med en borgerverner
er det...
Jeff, mi amor.
Hva? Han spurte meg.
Du vet hva jeg syns
om Spider-Man.
Tú sabes que
él te quiere mucho.
Derfor er han hard mot deg.
Det vet du vel?
Mamma, tenker du
på å flytte fra Brooklyn?
Familien vår
flykter ikke fra ting, Miles.
Jeg vet det.
- Hva var det for noe?
- Han har det vanskelig.
Det er da
han må holde ut.
Tienes que ser más suave.
Vi avbryter sendingen
for en spesialreportasje.
Triste nyheter.
Helten kjent som Spider-Man er død...
...etter skader på grunn av
nok et jordskjelv i Brooklyn.
Flere kilder bekrefter
at Peter Parker...
...en 26 år gammel student
og deltids-fotograf...
...opererte som Spider-Man
i minst et tiår...
...og kan ha reddet tusenvis av liv
verden rundt.
Han etterlater seg kona Mary Jane
og tanten May Parker.
Vår helt, Spider-Man,
er visst død.
NEW YORK-HELTEN SPIDER-MAN
DØD 26 ÅR GAMMEL
Min ektemann,
Peter Parker...
...var et vanlig menneske.
Han sa at hvem som helst
kunne vært bak masken.
Tilfeldigvis ble han bitt.
- STANS SAMLEOBJEKTER
- Jeg vil savne ham.
Ja.
Vi var venner.
Kan jeg returnere den
om den ikke passer?
Den passer alltid...
...til slutt.
INGEN RETUR
ELLER REFUSJON!
Han ba ikke
om krefter...
...men valgte
å være Spider-Man.
Det jeg likte best
med Peter...
...er at han fikk oss alle
til å føle oss mektige.
Vi har alle
en eller annen slags kraft.
Men på
vår egen måte...
...er vi alle Spider-Man.
Og vi regner alle
med dere.
De regner med meg.
Sikkert ikke deg spesifikt.
Det er nok en metafor.
SANNE HISTORIER
OM SPIDER-MAN
DET FINS BARE ÉN MÅTE BILLY
GJØR DET
UANSETT FARE...
SPIDER-MAN DØD
Beklager, Mr. Parker.
Men nøkkelen
du ga meg...
...jeg tror
jeg rotet det til.
Jeg vil gjøre
som du ba om.
Jeg gjør det virkelig.
Men beklager.
Jeg er ikke sikker på
om jeg er den rette.
Jeg klarer ikke dette
uten deg.
Gutt.
Hva har jeg gjort ham?
Nei.
Hvem er du?
Folkens, vi gjør dette
én siste gang.
Jeg heter
Peter B. Parker.
Jeg ble bitt av en radioaktiv edderkopp,
og de siste 22 årene...
...trodde jeg
at jeg var den eneste Spider-Man.
For en dag.
Dere vet nok resten.
Jeg reddet byen, forelsket meg,
giftet meg...
...reddet byen mer,
kanskje for mye.
Jeg fikk problemer
med ekteskapet og økonomien.
Restaurant med edderkopptema
er uklokt.
TGI SPIDEYS STENGT
Så gikk det 15 år.
Superkjedelig.
Jeg brakk ryggen,
en drone fløy i ansiktet mitt...
...tante May døde,
og jeg ble... skilt.
Men jeg taklet det suverent.
Uansett alle trøkker...
...kommer jeg meg
på beina.
Og jeg har mye tid på å tenke
og jobbe med meg selv.
Visste du at havhester
har livslange forhold?
Tenk det.
En havhest ser
en annen havhest...
...og får det
til å fungere?
Hun ville ha barn,
og det skremte meg.
MJ
Samtale avsluttet
Jeg knuste nok
hjertet hennes.
Senere: Jeg gjør pushups hjemme...
...gjør situps,
blir sterk...
...da det skjedde
noe rart.
Og jeg opplever ofte
rare ting.
Men dette var
veldig rart.
Jeg var i New York,
men det var annerledes.
- Jeg var også død.
- SPIDER-MAN FUNNET DØD
Og blond.
Jeg var perfekt.
Det var
som å se seg i speilet.
Jeg tror at det som brakte meg hit,
fikk ham drept.
Vil du vite
hva som så skjedde?
Jeg også.
Hvem er du?
Hva gjør du
der borte?
Ikke rør deg! Politi.
Er det mulig?
Stopp!
Jeg har deg.
Gutt. Slipp kroppen.
- Gutt. Kom hit!
- Kom igjen, nå!
Vi ses, betjenter!
Det er ikke mulig.
- Hei, gutt.
- Kom igjen, nå!
Hendene i været!
Å... adiós?
Hjelp! Stans det toget!
Hei. Hva i...?
Unnskyld.
Jeg kommer til å dø!
Ser ut som et barn
kledd som Spider-Man
drar liket av en hjemløs bak et tog.
Ja! Jeg drepte deg ikke.
- Hvem er du?
- Hvorfor prøver du å drepe meg?
- Jeg prøver å redde deg.
Kanskje dere kan gå rundt?
Greit. Takk, New York.
Hva var det?
Gutten ga meg
elektrisk støt...
...med hendene.
- Du er som meg.
- Jeg har spørsmål.
Hvorfor ligner du
på Peter Parker?
Jeg er Peter Parker.
Hvorfor er du ikke død?
Hvorfor er du annerledes på håret?
Hvorfor er du eldre
og kroppen din...
...annerledes?
Du kalte meg feit.
Du ser heller ikke bra ut.
Superhelter går ikke i egne handelsvarer.
- Er du et spøkelse?
- Nei.
- En zombie?
- Hold opp.
- Er jeg en zombie?
- Nei.
Er du fra
en annen dimensjon?
Et parallelt univers
som ligner dette?
Og du er Spider-Man der?
Du reiste til dette universet,
men vet ikke hvordan?
- Jøss. Gjettet du bare?
- Vi lærte om det i fysikken.
- Kvanteteori.
- Dette er utrolig!
- Du kan lære meg, som Peter lovet.
- Før han døde.
- Ja. Nettopp.
- Akkurat.
Jeg lovet ham noe.
Her er
leksjon nummer én.
Ikke hør på det jeg sier.
Se på det jeg gjør.
Peter, seriøst...
Tro meg. Dette gjør deg
til en bedre Spider-Man.
- Går det bra?
- Nei.
Hva skjer
med kroppen din?
Atomene mine liker ikke
å være i feil dimensjon.
Jeg ønsker meg ikke jobb
som Spider-Man-coach.
Det skjer mye
i dimensjonen min.
"Med store evner,
følger stort..."
Ikke fullfør den setningen.
Jeg er lei av den.
Vil du ha et råd?
Bli vanlig ungdom igjen.
Jeg må!
Kingpin har en superkolliderer.
Han prøver
å drepe meg.
- Hva sa du?
- Kingpin prøver å drepe meg.
- Uvesentlig. Hvor er kollidereren?
- Brooklyn. Under Fisk Tower.
- Ha det.
- Hvor skal du?
- Når den går, hopper jeg i og drar tilbake.
- Du kan ikke la dem.
Jeg skal ødelegge den,
ellers dør alle.
"Ellers dør alle."
Det sier de alltid.
Men det er alltid litt tid
før alle dør...
...og da er jeg
på mitt beste.
Trenger du ikke denne?
Du har en dingsboms.
Få den.
Ikke så fort.
Han kalte den en overstyringsnøkkel.
Det fins masse ulike nøkler,
hvem bryr seg?
Jeg husker ikke,
så jeg sier dingsboms.
- Jeg trenger den.
- Jeg trenger den for å dra hjem.
Jeg svelger den.
Ikke lek med meg.
- Hva?
- Jeg sa...
Kollidereren laget portalen
som fikk meg hit. Og jeg må få...
- Ødela du den?
- Nei, den ble ødelagt.
Jeg husker ikke
hva som skjedde.
Derfor har jeg
aldri fått barn.
- Kan vi ikke lage en til?
- Vi kan ingenting.
Jeg må igjen stjele
det fyren din stjal fra Alchemax...
...og lage én til.
Skrur jeg ikke av kollidereren
etter at du drar...
...vil alle i byen, familien min
og millioner av andre dø.
Drar du bare
og lar meg løse problemer selv?
- Er det greit, Spider-Man?
- Ja.
Hva gjør du?
Gir deg skyldfølelse.
Fungerer det?
Nei. Ser det slik ut?
Nei, det gjør ikke det...
Nei! Nei! Nei!
Ikke la ham vinne!
Du vinner.
Kom. Vi har ingen tid å miste.
Denne burgeren
er deilig.
En av de beste burgerne
jeg har spist.
I universet mitt
er dette stedet nedlagt.
Jeg vet ikke hvorfor.
Du har vel penger?
Jeg har ikke så mye.
- Kan vi konsentrere oss?
- Ja.
- Den andre Peter...
- Skal du ha den?
Jeg lytter.
Den andre Peter sa
han ville vise meg knepene.
Kan du gi meg
noen Spider-Man-tips?
Jeg har massevis.
Desinfiser masken.
Bruk babypudder i drakten,
mye på leddene.
Du vil vel ikke ha gnidning?
- Noe mer?
- Niks, det var alt.
Du blir nok
en dårlig lærer.
Finn ut
hvor Alchemax er.
"Et privat teknologisk anlegg
i Hudson Valley i New York."
Du kan lære meg å svinge
på veien dit.
Jeg svinger ikke til Hudson Valley, Miles.
Ikke etter en burgerfrokost.
Bruk beina.
Du vil takke meg senere.
- Ikke bruk den kappen.
- Den er kul.
Ta den av. Den er respektløs.
Spider-Man bruker ikke kappe.
- Hvordan finner vi Peters vei?
- Godt spørsmål.
Hva ville jeg gjort
om jeg var meg?
Har det.
Trinn én.
Jeg infiltrerer laben.
To: Finn sjefsforskerens
datamaskin.
Damen med sykkelen er sjefsforsker.
Jeg så henne i en dokumentar.
Fint! Trinn tre:
Jeg ser på fordommene mine.
Trinn fire:
Jeg hacker datamaskinen.
Det er teknisk sett
ikke hacking.
Ikke nå. Vent.
Jeg ble distrahert.
Trinn fem: Last ned det viktige.
Jeg gjenkjenner det når jeg ser det.
Trinn seks: Ta et rundstykke
i kafeteriaen og løp.
Hva gjør jeg?
Trinn sju: Bli her.
Hold utkikk. Veldig viktig.
Lær meg å gjøre Spider-Man-greier,
ellers kan jeg ikke hjelpe.
Se og lær, gutt!
Jeg spør deg senere!
Hvorfor fikk jeg
den gamle, blakke Spider-Man?
Det er nytt.
Kingpin.
Hva gjør jeg?
Peter!
- Hva gjør du her?
- Kingpin er her.
- Flytt deg.
- Du trår på foten min. Gå ut.
Nei! Spider-Man kan ikke dø
uten at jeg gjør noe.
Det gjør jeg ikke igjen.
Hva er det?
De fleste jeg møter i jobben,
prøver å drepe meg, så...
...du er
en fin forandring.
Mr. Fisk!
Se på disse dataene.
Jeg vet at du ikke forstår det,
men dette er gode tall.
Og jeg har passordet.
Mr. Fisk. Avfyrer vi igjen
denne uka...
...kan det oppstå
et svart hull under Brooklyn.
Ser du dette?
Og dette?
Her begynner flere dimensjoner
å krasje i hverandre.
Dette er standard Spider-Man-fare.
Du venner deg til det.
Se. Han vil si:
"Du har 24 timer."
Du har 24 timer.
Det kan oppstå et brudd
i romtiden.
Det er ille. Alt hun sa, var ille.
Jeg løy før.
Vent. Jeg har mer data.
- Hva gjør du, kompis?
- Jeg kan ikke røre meg.
Slapp av i fingrene. Vi har ikke tid.
Slipp. Lev i nuet.
Jeg lever i nuet.
Det er forferdelig.
- Jeg nekter ikke.
- Ingen flere unnskyldninger.
Jeg trenger mer tid.
De er der.
De vil se deg.
Miles, løsne deg.
Hva gjør du
for å slappe av?
Slapp av. Ok.
Du store min.
Tenåringer er verst.
- Miles, hvor er du?
- Her.
- Hvor? Jeg ser deg ikke.
- Like foran deg.
- Kan Spider-Man bli usynlig?
- Ikke i mitt univers.
Du stakk meg
i øyet!
Utrolig. Ei kamp-eller fluktgreie.
Hva er det?
Husk dette passordet.
D-g-f-a-m-p-e-s-a-n-d...
...fire, dollartegn, tre-fem-åtte-sju-
seks-fem-tre-fire-fem-fire...
- Langsommere! Jeg må skrive det ned!
- Last ned skjemaene...
- Hvordan gjør jeg det?
- ...mens jeg skrur på sjarmen.
Spider-Man?
Hei. Jeg så deg ikke.
Jeg får hetta.
Du skal være død.
Overraskelse. Det er forbudt.
Det liker vi ikke.
Dette er fascinerende.
Det er ansiktet mitt.
En helt annen
Peter Parker.
Litt mage, kanskje
fra dimensjonsvridning.
Ja-ja.
Jeg var mye slankere før vridningen.
Reisen gjennom multiverset
har redusert...
Hva var resten?
Det er en klar svekkelse
av verbal...
Hvor gammel er du?
Du må være under 35.
- De sa jeg var gal!
- Du viste dem at du ikke er det.
Dette kan gjøre
litt vondt.
Jeg må bare
ta disse prøvene.
Ok.
Organiser skrivebordet ditt.
Jøss. Totalt celleforfall.
Noe sånt
har jeg aldri sett.
- Hva gjør du?
- Jeg tar alt.
Og du har hatt problemer.
"Problemer"? Nei.
Hvordan kan du si det?
Blir du for lenge i denne dimensjonen,
vil kroppen din oppløses.
- Vet du hvor smertefullt det vil være?
- Nei.
Ufattelig.
Og jeg...
...gleder meg
til å se det.
Hva sa du
at du het?
Dr. Olivia Octavius.
Kaller vennene dine deg
Doc Ock?
Vennene mine
kaller meg Liv.
Fiendene mine
kaller meg Doc Ock.
Jeg ordner dette! Flykt!
Hvem snakker du med?
- Jeg ordner det!
- "Ordner du det", Peter?
Jeg klarer det, kompis!
Alt er i orden!
Dette er ille.
Du er pratsom.
Må stikke!
Nå taper jeg kampen.
Få si de gode nyhetene.
Vi trenger ikke skjermen.
Peter!
Du sa ikke
at du hadde en usynlig venn!
- Får jeg den tilbake, unge mann?
- Peter!
Den tilhører oss.
- Nå bør du bli usynlig.
- Jepp.
Blir ikke usynlig.
Velger et rundstykke.
Oppfør deg supernormalt.
Spider-Man?
- Det er morsomt. Det skjer ofte.
- Hei.
- Spider-Man?
- Opp med hendene!
Nå stikker vi.
Kom tilbake!
Hvor skal dere?
Han tok et rundstykke!
- På tide å svinge, som jeg lærte deg.
- Når lærte du meg det?
Jeg gjorde ikke det.
En liten vits til teambygging.
Hei!
- Er du klar?
- Selvsagt!
Jeg kan ikke dette!
Alle vet at man lærer best
under livstruende press.
Kom igjen.
Målet er funnet.
Hva gjør du
der nede?
Jeg løper bedre
enn jeg svinger.
Du må svinge,
ellers tar de deg.
Du ønsket dette.
Kom tilbake, lillegutt.
Sikt med hoftene!
Se hvor du vil treffe.
Opp med skuldrene.
Ikke glem å gjennomføre!
Ikke skyt fra bakfoten!
- Det er for mye!
- Så ikke hør på meg!
Det er dagens
beste idé.
Fint, Miles!
Bra. Du gjør det.
Dobbeltbank for å utløse
og få det ut igjen.
Tvip og utløs.
- Og tvip. Utløs. Tvip.
- Og utløs.
Du er
et naturtalent. Tvip. Utløs.
- Føler du rytmen?
- Tvip. Og utløs!
- Bra, Miles.
- Du er utrolig.
Vi er et lite team!
Jeg som læreren
som fortsatt klarer det.
Du som eleven som klarer det,
men ikke like bra.
Jeg er stolt av oss.
Vil du si meg noe?
Peter!
- Hva i...?
- Hvem gjorde det?
Hei, dere.
Gwanda?
Det er faktisk Gwen.
Du kjenner henne.
Veldig kult.
Jeg er fra
en annen dimensjon.
Jeg mener
en annen annen dimensjon.
La oss starte
begynnelsen én siste gang.
Jeg heter Gwen Stacy.
Jeg ble bitt av en radioaktiv edderkopp.
De siste to årene
har jeg vært Spider-Woman.
Dere kan resten.
Jeg ble med
i et band.
Reddet faren min.
Jeg kunne ikke redde
min beste venn...
...Peter Parker...
...så nå
redder jeg alle andre.
Og jeg har ikke
venner lenger...
...bare for
å unngå distraksjoner.
Én dag skjedde det
noe rart.
Noe veldig rart.
Jeg ble sprengt
inn i forrige uke.
Bokstavelig talt.
Jeg landet i New York,
men ikke mitt New York.
Heldigvis for dem
ble de reddet av Spider-Man.
Edderkoppsansen ba meg dra
til Visions Academy.
...dere er tidlig ute.
Jeg var ikke sikker på hvorfor
før jeg møtte deg.
Jeg liker
frisyren din.
Det får du ikke lov til.
Kom.
- Hvor mange flere edderkoppfolk fins?
- Vent til Comic-Con.
Hva er Comic-Con?
Du er død,
Spider-Man.
Wilson! Hva gjør du?
Vanessa.
Richard, kom.
Vanessa! Richard!
Nei!
Ikke se deg tilbake, vennen.
Det går bra.
Jeg drepte Spider-Man.
Hvorfor så jeg to til?
Det er tre, faktisk.
Nei, dette er
veldig bra.
Dette betyr
at du får det du vil.
Altså virker
kollidereren min.
Vi må bare
drepe et par edderkopper.
Kollidereren gir deg
familien din tilbake.
Så mange familier
du vil.
I morgen
ved kollidereren min.
Kollidereren vår.
Ødela han denne?
Han er veldig flau over det,
så hold det mellom oss.
Jeg vet hvor vi kan lage en ny.
Han får ikke ødelegge den.
Beklager det
med vennen din.
Takk, Miles.
Jeg vet hvor vanskelig det er
å finne ut av dette alene.
Det er fint å ikke være
den eneste edderkopp-personen.
Ja.
Vil du være venner igjen,
kan jeg finne en åpning.
Jeg skal holde deg oppdatert.
Fint.
Vi bør nok gå.
- ET STED I QUEENS...
- Peter, vi står på terskelen.
- Dette er en dårlig idé.
- Slapp av.
Dere er veldig snille,
men ikke flere fans i dag.
Jeg er ikke klar
for dette.
Peter?
Hei, tante May.
Dette høres sinnssykt ut,
men jeg kommer nok fra en...
En alternativ dimensjon.
Ja.
Du virker sliten, Peter.
Jeg er sliten.
- Og eldre og tykkere.
- Det har jeg alt hørt.
Herregud. Er det joggebukser?
Jepp.
Jeg var der...
...da alt skjedde.
Unnskyld.
Hvilken dimensjon
kommer du fra?
Brooklyn.
Hadde Peter et sted
der vi kunne lage en slik ting til?
En dingsboms.
Følg meg.
Jeg har også
et slikt.
Et lite skur
med edderkopputstyret.
Dette stedet er pretensiøst.
Jøss.
Jøss. Var ditt slik?
Ja, unntatt jeepen, flyet.
Det var mye mindre.
Tenk på et futon.
Jeg syns synd
på denne fyren.
Peter.
Jeg tror
dette er en kappe.
Peter visste
hvor farlig jobben var.
Men han tenkte at bare Spider-Man
kunne stanse denne fyren.
Kingpin vet
at vi kommer.
Vi blir i undertall.
Ikke vær så sikker.
Dere kan trenge disse.
Tror dere at bare dere
har kommet hit?
Hei.
Er han i svart-hvitt?
Hvor kommer vinden fra?
Vi er i en kjeller.
Vinden følger meg.
Og vinden lukter som regn.
Hei, dere!
Dette kan ikke
bli rarere.
Det kan det.
Jeg har vasket hendene.
Derfor er de våte.
Ingen annen grunn.
Du er som meg.
Jeg heter Peter Parker.
Jeg heter Peni Parker.
Jeg heter Peter Purker.
- Jeg ble bitt av en radioaktiv edderkopp.
- En radioaktiv gris.
I mitt univers er det 1933,
og jeg er privatdetektiv.
Jeg liker å drikke egg cream
og kjempe mot nazister.
Jeg er fra New York i år 3145.
Jeg har en telepatisk forbindelse
med en edderkopp i min fars robot.
Og vi er bestevenner.
For alltid.
Jeg kan brenne meg med fyrstikker
for å føle noe.
Jeg er fotograf
for Daily Beagle.
Når jeg ikke sniffer rundt, prøver jeg
å snuse opp den neste saken.
Jeg hopper og danser
og gjør dette med buksa.
Nok!
Hvordan havnet dere her?
Det er
en lang historie.
Kanskje ikke så lang.
Og nå prøver vi
å finne en vei hjem.
Den eneste veien hjem går
gjennom kollidereren. Men...
En av oss
må være igjen og ødelegge den.
Jeg gjør det.
Nei. Dere skjønner ikke.
Hva da?
Ingen av dere kan bli her.
Da dør dere.
Jeg skrur den av.
Og jeg skal få dere
hjem først.
Jeg avla et løfte.
Så jeg får holde det.
Hvem er du igjen?
- Miles. Og han vil redde multiverset.
- Ja.
Han kan gjøre seg usynlig.
Se nå.
- Jeg kan ikke på kommando.
- Nei.
Men det er kult.
Hvis dem zappegreia, Miles.
- Kan ikke på kommando.
- Nei.
Men han kan gjøre så mye mer.
Hva mer?
- Bare de to tingene.
- Ja.
Jøye meg.
Jeg har sett ham i aksjon.
Han har potensial.
Jeg tror
han får oss hjem.
Ok. Kingpin vil sende
mange karer etter deg.
Og jeg mener hardinger.
Kan du slåss mot alle på én gang?
- Jeg har aldri slåss.
- Overraskelsesangrep!
Kan du koble om en stormaskin
mens du blir skutt på?
- Hva?
- Vis meg det!
Overraskelsesangrep!
Kan du svinge og vende
som en danser?
Kan du stenge av følelser så du ikke blir
lammet av moralsk tvil?
Kan du lage
en nettdating-profil for meg...
...så jeg kommer meg ut?
- Kan du sveve når du lukter en deilig pai?
- Hva?
- Kan du være sterk?
- Hensynsløs?
- Disiplinert?
- Kanskje.
- Synsk?
- Vis pågangsmot!
Uansett hvor
mange trøkker du får...
...kommer du deg opp?
For når
en Spider-Man ligger på gulvet...
Når du tror
du ikke kan fortsette...
- Kom igjen. Du klarer dette.
- Kom igjen.
Rolig, karer.
- Kom igjen. Du klarer det!
- Opp, Miles.
Kom igjen. Opp.
Vær mer ærlig mot deg selv
om dette.
- Han er åpenbart ikke klar.
- Umulig. Han er en gutt.
Kan han ikke, må vi
gjøre det for ham.
Han ser på oss
mens vi snakker om ham.
Miles?
Ser du det?
Han kan...
Han kan bli usynlig.
Pappa
Du har en ny beskjed
Miles, hva skjer
med deg?
Ingen har hørt fra deg.
Vi vet ikke hva som skjer.
Skjuler du noe for oss,
må du si det.
Ring meg. Nå.
SYKEHUS
Han svarer ikke meg heller.
Aaron her. Jeg er bortreist.
Jeg ringer når jeg er tilbake. Fred.
Aaron, det er Jeff.
Ring meg
om du har hørt fra Miles.
Han har en...
Han liker deg...
...og vi har ikke
hørt fra ham.
Jeg ville ikke kontaktet deg
om ikke dette var viktig.
Håper du har det fint.
Kjære onkel Aaron.
Jeg må gjøre noe,
og jeg vet ikke om jeg kan.
Jeg er redd.
Jeg er lei av
å skuffe alle.
Jeg kan bare
snakke med deg.
Skulle ønske
du var her.
Hallo, Mr. Fisk.
Jeg har overvåkningsopptakene
fra tunnelen.
Er gutten der ute,
finner jeg ham.
Du kjenner meg, sir.
Jeg gir aldri opp.
NATTSYN
Dette er... lilla.
Nei.
- Blått?
- Nei.
Har noen
hørt fra Miles?
Han klarner bare hodet.
Jeg kjenner ham.
Han har
det som må til.
Han kommer nok tilbake
uthvilt og klar til å kjempe.
- Onkelen min.
- Hvor har du vært?
Min onkel Aaron
er Prowler.
- Rolig, Miles.
- Han jobber for Kingpin. Ville drepe meg!
En tøff opprinnelses-historie.
Det går bra.
Vi finner ut av det.
- Ble du forfulgt?
- Nei, jeg tror ikke det.
- Fint sted. Hjemmekoselig.
- Flott. Det er Liv.
- Jeg ble nok forfulgt.
- Å nei.
Kom deg vekk, gutt.
Du har tabbet deg skikkelig ut.
Veldig slurvet.
*
OVERSATT FRA SPANSK
Du må være Scorpion.
Vi er edderkoppgjengen.
Kan vi ta dette ute?
Vi velger ikke dansesal,
vi bare danser.
Jeg tar den.
Så, niñito, dale.
Prepárate a morir.
Pokker! Dumme puter.
Jeg sa
ta det utendørs!
Jeg ordner det!
Jeg ordner dette.
La gutten være!
Nei, nei.
Du må stikke.
Til alle kjøretøyer, vi har et problem
med flere edderkopp... folk?
Jeg er på vei.
Gi meg den greia.
Ikke vær dum.
Få den, nå!
Du kan ikke flykte.
Miles?
Onkel Aaron.
Å, nei, nei.
Vær så snill,
onkel Aaron.
Prowler.
Hva venter du på? Fullfør.
Kom deg vekk!
Nei.
Miles.
Onkel Aaron.
Dette er min feil.
Nei, Miles.
Jeg er lei for det.
Jeg løy for deg.
Jeg ville
du skulle se opp til meg.
Jeg sviktet deg.
Du er
den beste av oss alle, Miles.
Du er på vei.
Bare fortsett.
Hendene i været!
Opp med armene. Nå!
Snu deg.
Aaron. Nei!
Alle enheter.
Etterlys en ny Spider-Man.
STORE
FORVENTNINGER
ingen forventninger
Hei, kompis.
Går det bra?
Vi har alle opplevd dette.
For meg...
For meg
var det onkel Ben.
var det onkel Benjamin.
For meg
var det faren min.
var det bestevennen min.
Miles, det hardeste
ved denne jobben er...
...at du ikke kan redde alle.
Det var min feil.
Dere forstår ikke.
Miles, antakelig er det bare vi
som skjønner.
Å nei.
Den veien.
Den andre veien.
MER ENN ÉN SPIDER-MAN
Hei.
Snakker dyr i denne dimensjonen?
Jeg vil ikke sjokkere ham.
Hva skjer?
Ha det, Miles.
- Miles, jeg kom for å si farvel.
- Vi kan si farvel ved kollidereren.
Du skjønner ikke.
Du blir her.
Jeg må være der.
Så dere kan dra hjem.
De drar hjem, Miles.
Bare jeg blir.
Tar du min plass?
Blir du her, dør du.
Jeg gjør det som trengs.
Du skal høre det fra meg.
Hva med MJ?
Ikke alt fungerer.
Gi meg dingsbomsen.
Ikke tving meg til
å ta den fra meg.
Det er urettferdig.
Si at jeg kan gjøre dette.
Det var ikke
opp til dem.
Kingpin skal få unngjelde!
La meg gjøre det!
Miles, du blir drept.
Men jeg er klar.
Jeg lover!
Så la gift ramme meg nå.
Eller bli usynlig
så du kommer deg forbi meg.
Jeg vet
hvor mye du vil dette.
Stakkars lille fyr.
Men du
kan det ikke ennå.
Beklager.
Peter, når får jeg vite
om jeg er klar?
Det vil du ikke.
Det er et trossprang.
Det er alt, Miles.
Et trossprang.
Miles.
Det er faren din.
Åpne døra.
Jeg ser skyggen din
bevege seg.
Jeg skjønner.
Du ignorerer meg.
Kan vi snakke litt?
Noe...
Noe skjedde med...
Noen ganger
vokser folk fra hverandre.
Det må ikke
skje med oss.
Det er ikke alltid jeg gjør og sier
det du trenger, men jeg...
Jeg ser en utrolig gnist i deg.
Derfor presser jeg deg, men...
...den er din.
Uansett hva du gjør med den,
blir du storartet.
Ring meg når du kan.
Jeg er glad i deg.
Du trenger ikke
si det samme.
Du brukte lang tid.
Jeg ser
en utrolig gnist i deg.
Uansett hva du gjør med den,
blir du storartet.
Familien vår flykter ikke.
Du er den beste av oss, Miles.
Du er på vei.
Bare fortsett.
Når vet jeg
at jeg er Spider-Man?
Det vil du ikke.
Det er alt, Miles.
Et trossprang.
Laget dem selv.
De passer perfekt.
Kingpin har privat heis
fra takleiligheten til kollidereren.
Han regnet ikke med
å ha publikum.
Se på meg!
Det er ikke mulig.
Takk. Det er fint å feire Spider-Man
her i kveld.
Han og jeg
stod hverandre svært nær.
- For en gris.
- Jeg er her.
Vent. Se hvordan
kelnerne er kledd.
Det er dårlig smak, men...
Det kan ikke være
så enkelt.
Det er så enkelt.
Takk til Mary Jane Parker
for at hun er her i kveld.
MJ?
Hør. Det er ikke
din MJ, Peter.
Beklager.
Straks tilbake.
Peter! Kom hit. Tro meg.
Du må gå videre, kompis.
Dette tar et øyeblikk.
Bare få... Å!
- Hallo.
- Jøss.
Kan vi få mer brød
på bord 12?
Ja.
Jeg er
veldig lei for det.
Ikke vær det.
Det er bare brød.
Jeg stilte ikke opp
da du trengte meg.
Jeg prøvde ikke engang.
Det er greit.
Jeg burde gå.
Jeg kunne gjort det bedre
hvis jeg fikk en ny sjanse til å gi deg...
...brødet du fortjener.
- Går det bra med deg?
- Vi kommer med brød nå.
Hyggelig å snakke
med deg.
For deg bør de fylle stedet
med ferskt brød.
- Går det bra med deg?
- Ja. Absolutt.
Bra, for vi
skal ikke hente brød.
Fremdeles. Bare synd familien min
ikke ser hva vi gjør her i kveld.
Starter første tenningssekvens.
Sov.
Start sekvensen.
Laster opp DNA-sekvens
for Vanessa og Richard Fisk.
Begynner skanning
for dimensjonsmatcher.
Sekundær tenning
om fem, fire...
...tre, to, én.
Peter, du må ikke bli igjen.
Jeg gjør det.
Det går bra.
Jeg har bestemt meg.
Jeg legger inn dingsbomsen
og overtar strålen.
Når dere er borte,
sprenger jeg den.
Lykke til.
De vet
vi er her.
Fint å se deg igjen, Peter.
Jeg støtter deg!
Disse folka er fæle.
Hvorfor er dette
alltid vanskelig?
Hvor skal du, Peter?
Noen siste ord?
Får jeg tenke over det?
Har du en penn?
Farvel, Peter Parker.
Hvem gjorde det?
- Miles?
- Spider-Man?
Jøss, Miles. Du gjør det på kommando!
- På tide, ikke sant?
- Miles!
- Se hvem som er her!
- Du fant ut av det.
Jeg er glad i deg!
Jeg er så stolt!
Vil jeg ha barn?
Å ja.
Jeg glemte henne.
- Det virker ikke lovende.
- Nei.
Jeg har
genetiske matcher. Vent.
For risikabelt.
Hold kjeft
og skru den opp.
- Til venstre!
- Til høyre!
Jeg har klokka fem!
Klokka tre! Klokka to!
Alle retninger!
Dra til et skjulested.
Jeg kommer.
Vamos, señor, vamos.
Jeg prøvde skolen,
men kommer ikke gjennom.
SYKEHUSET
Ser dere dette?
Dimensjonene våre
kommer visst til oss.
Men det ser kult ut.
Vi må tilbake.
Er det alt du har?
Skal du slåss eller være stor i kjeften?
Din hardkokte
skilpaddedasker!
¿Un cerdo?
Er du
en dum tegneseriefigur?
Har du et problem
med tegneseriefigurer?
Føltes det
som en tegneseriefigur?
Gwen!
- Jeg liker drakten din.
- Takk. Jeg laget den selv.
Det var søtt, lag!
Hold dere fast!
Spenn dere fast.
Dette vil ta en stund.
Ikke tenk på det.
- La oss avslutte dette.
- Jeg ordner det.
Jeg går.
Jeg har dings...
Det er ikke mulig.
Ikke hør på det jeg sier.
Se på det jeg gjør.
- Miles!
- Vær forsiktig!
Det var sinnssykt.
Vi lærte ham det.
Ikke jeg.
Og definitivt ikke du.
Går det bra?
Kom igjen.
Jeg kontrollerer strålen!
Opp hit!
Pass på!
Kvantepolariteten er reversert.
Nå er det visst over.
Fint å vite
at vi ikke er alene.
- Ikke sant?
- Ja.
Portalen er åpen.
Du først, Peni.
Takk, Miles.
Fra oss begge.
Jeg er glad i dere.
Jeg tar med meg kuben.
Jeg forstår den ikke.
Men det skal jeg.
Ta denne.
Den vil passe
i lommen din.
Det er alt, folkens.
Har han lov til
å si det?
Får jeg like frisyren nå?
Du vet
jeg er eldre enn deg.
15 måneder,
men ganske mye, syns jeg.
Einstein sa
at tid er relativ, ikke sant?
Fint.
Venner?
Venner.
Bra.
Vi ses, Spider-Man.
Din tur.
Ja. Nettopp.
Dere slipper ikke unna!
Jeg holder ham unna.
Du slår av denne.
- Det var ikke avtalen!
- Trykk grønn knapp! Ikke vent på meg!
- Hva gjør du?
- Peter, dra hjem!
Fyren kan drepe deg!
Jeg kan ikke la Spider-Man dø.
Ikke jeg heller.
Det er greit.
Ja.
Dra hjem.
Hvordan vet jeg
at jeg ikke roter det til?
Det vil du ikke.
Nettopp.
Det er et trossprang.
Ikke dårlig, gutt.
Kingpin!
Niks. Beklager.
Det er juks.
Adiós.
Jeg må komme meg
til knappen.
Å nei.
Det er ikke så lett
å gjøre det alene.
Jeg gleder meg
til å drepe en Spider-Man til.
- Hvor er jeg?
- Hva?
Wilson?
- Vil du dette?
- Hva gjør du? Ligg unna meg.
Vanessa.
- Hva gjør vi her?
- Jeg vet ikke, Richard.
Det er meg.
Dere kjenner meg.
Vi drar nå.
Ikke dra.
Bli hos meg.
Vær så snill!
Du stanser ikke dette
i dag.
Jeg stanser dette nå!
Jeg trenger støtte.
Den ekte Spider-Man
slo meg ikke.
Du er ingenting!
Du tok familien min.
Og nå
får du aldri se din igjen.
Reis deg,
Spider-Man.
Reis deg!
Kom igjen!
Kom igjen.
Jeg vil alltid ha
familien min.
Har du hørt
om skulderberøringen?
Hva?
Hei.
Kingpin! Trykk den grønne knappen
for meg!
Miles? Går det bra?
Ja.
Du er nok opptatt, så...
Nei! Jeg kan snakke.
Jeg kom
tidligere fordi...
- Onkelen din...
- Vet det, pappa.
Så leit.
Ja.
Vet du
hvem som gjorde det?
Jeg trodde det,
men jeg tok feil.
Det jeg sa i døra,
var ikke bare snakk.
Jeg tenkte vi kunne finne
en fin vegg...
...privat eid,
som på politistasjonen...
...og du kunne "få opp"
noe av kunsten din.
Jeg er så dårlig
til dette.
Miles? Er du der?
Kom igjen. C-mobile!
- Betjent.
- Spider-Man!
Hør etter, det var...
Jeg skylder deg...
Ok!
Jeg gleder meg
til å samarbeide med deg.
Jeg også,
tror jeg.
Jeg liker ikke
metodene dine...
...men vi må være enige
om å være uenige.
Takk for motet ditt
i kveld.
Jeg er glad i deg.
Hva for noe?
Og se bak deg!
Fra ditt vennlige nabolag
SPIDER-MAN
Kult. Ja.
- Takk, Spider-Man.
- Spider-Man, a su servicio. Takk.
- Hei. Skjer'a, småen?
- Ny Spider-Man.
Jeg er
den nye Spider-Man. Se.
Det var
en del av trekket.
La oss gjøre det én siste gang.
På ordentlig.
Jeg heter Miles Morales, og jeg ble
bitt av en radioaktiv edderkopp.
Og i to dager
har jeg vært den eneste Spider-Man.
Dere vet nok resten.
Jeg skrev ferdig stilen.
Reddet masse folk.
- Ble truffet av en drone.
- KRASJ
Jeg gjorde dette
sammen med faren min.
Onkel Aaron
Hvil i krefter
Jeg møtte
romkameraten min.
BESTEKOMPISER
HALLO jeg heter
SPIDER-MAN
Satte et klistremerke
der pappa aldri vil finne det.
Og når jeg føler meg alene
og at ingen forstår meg...
...husker jeg
vennene mine som gjør det.
Jeg trodde aldri
jeg ville gjøre dette.
Men jeg kan det.
Alle kan bruke masken.
Du kan bruke masken.
Visste du ikke det før,
håper jeg du gjør det nå.
For jeg er Spider-Man.
Og jeg er ikke
den eneste.
Ikke på langt nær.
Miles! Miles!
Har du et øyeblikk?
DEN SOM HJELPER ANDRE
FORDI DET MÅ GJØRES
OG FORDI
DET ER DET RETTE,
ER UTEN TVIL
EN EKTE SUPERHELT.
TAKK
STAN LEE OG STEVE DITKO
FORDI DERE SA
AT VI IKKE ER DE ENESTE.
IMENS I NUEVA YORK...
- Du er sent ute.
- Vi kan ikke være overalt samtidig.
En SMS ville vært fint.
Jeg var ikke lenge borte.
Hva skjedde?
Jeg vet
hvordan det virker...
- Men her er gode nyheter.
- Ok.
Multiverset kollapset ikke.
- Kult!
- Det var på håret.
Men det gikk.
- Flott. Fullførte du dingsbomsen?
- Det er en tingest.
Må du holde meg ansvarlig?
Det er frustrerende.
Ikke bli for begeistret.
Det er en prototyp.
- Ikke begeistret.
- Du kan bli den første...
...som gjør et autonomt multiveshopp.
Eller den siste.
Skal vi kaste terning?
Hva sier du?
Hvor vil du først?
Vi begynner med begynnelsen
én siste gang.
Jorda 67.
- JORDA-67
- POLITI
Jøss! Hva i...?
Jeg er Spider-Man.
Bli med meg.
Hvem er du?
Jeg sa...
Jeg kommer fra framtiden.
- Ikke pek på meg!
- Du pekte først.
- Det er uhøflig.
- Du er veldig uhøflig.
Hvem pekte først?
Spider-Man. Så klart.
- Du peker på meg nå.
- Nei.
Se på fingeren din.
Jeg påpeker at du peker
som er annerledes enn normal peking.
- Du peker...
- Dette er ingenting...
Du beskylder meg for å peke
mens du...
SLUTT
Undertekst oversatt av:
Jon Ivar Sæterbø
Støtter du oss og blir VIP medlem,
får du også fjernet annonsene fra www.OpenSubtitles.org